---
layout:    post   				    # 使用的布局（不需要改）
title:     超星-幸福心理学答案 # 标题 
subtitle:  网课练习答案存档#1 #副标
date:      2020-04-22 				# 时间
author:    Culaccino					# 作者
header-img: img/upd_img18.jpg        #这篇文章标题背景图片
catalog: true 						# 是否归档
tags:								#标签
    - 专业课
---

网上的答案有些错误orz 这里的是已经修改正确的答案。

网上找到了一份没满分但显示了作者成绩的文档：[https://wenku.baidu.com/view/ab711daf66ec102de2bd960590c69ec3d5bbdb96.html](https://wenku.baidu.com/view/ab711daf66ec102de2bd960590c69ec3d5bbdb96.html)

# 幸福与心理学

### （一）

1） 下列对丹尼尔·卡尼曼说法错误的是(**1961年获得经济学博士**)。

2） “幸福热”在组织层面上的表现为(**幸福组织、幸福企业、企业幸福感**)。

3） 美国对主流经济学提出批判的背景是GDP增长了几倍但是民众幸福感并没有同步增长。(**√**)

4）“幸福热”的时代表现仅仅是在地方层面、媒体层面和学术层面。(**x**)

5）赛利格曼曾在哈佛开设了幸福公开课,使得这门课程被广泛关注。(**x**)

### （二）

1）关于幸福感与物质水平的关系说法正确的是(**物质水平的提高不一定能带来幸福**)。

2）下列关于相对剥夺感说法错误的是(**觉得一切环境都在欺负自己**)。

3）据世界卫生组织统计,全世界十大疾病中,精神抑郁症排(**第五位**),预计到2020年将跃升世界(**第二位**)。

4）选择自由意味着（**承担责任、独自面对困难、学会解决问题**）。

5）有选择困难的人他们怕选择错误后所要承担的后果。(**x**)

### （三）

1）做梦大概需要花费的时间是(**若干分钟**)。

2）下列属于菲利普·津巴多撰写的书籍是(**《心理学与生活》**)。

3）社会学集化现象认为,当做一个决定的时候,全组的决定与个人决定相比较(**更冒险**)。

4）每个人认知过程是不一样的,情绪过程也不一样,所产生的行为也不一样,这与个人(**个性特征、个性倾向性、自我意识**)有关。

5）人们大概每隔几夜就要做一次梦。(**x**)

6）从大样本的数据看,异常聪明的人在身体和心理上都比其他人更健康。(**√**)

### （四）

1）属于与人一般的交往的是(**眼对身体、话对话、眼对眼**)。

2）斯滕伯格提出的爱的三个内容是(**激情、亲密、承诺**)。

3）每个人的自我控制都是无限的,自控力可以使用在任何方面。(**x**)

4）心理咨询通常解决的都是客观现实问题。(**x**)

# 什么是幸福

### （一）

1）以下(**人生就是痛苦，我们可以把痛苦转化成幸福**)是叔本华所说。

2）下列哪些说法是不正确的（**幸福是别人给予的、过度满足可以使幸福翻倍**）。

3）偷懒的学习方式只有两步,一是预习,二是练习。(**x**)

4）社会比较会带来幸福感,尤其是和不如你的人比。(**√**)

### （二）

1）关于男性女性幸福感、痛苦感说法正确的是(**女性感受幸福、痛苦的能力强于男性**)。

2）下列哪个观点不属于实现轮（**幸福是追求感官的享受**）。

3）属于道家幸福感的是(**田园生活、清静无为、顺其自然**)。

4）佛家认为人痛苦的根本来源是（**爱、痴**）。

5）杰里米·边沁从度量的角度去看待幸福,提出了计算和评价人幸福的几种量度。（**√**）

6）道家的幸福感和佛家的幸福感基本一样,都是追求清静无为。(**x**)

### （三）

1）西方幸福观里关注理性思考的是(**现实论**)。

2）微观经济学创始人是（**马歇尔**）。

3）下列哪些学科领域在关注幸福感？（**哲学、经济学、社会学、文化学**）

4）中国传统三大幸福观来自儒家、道家和墨家。(**x**)

5）简单的来说,幸福感就是快乐感,都是由富裕感、愉悦感、归属感等构成。(**x**)



# 幸福的体验与探讨

1）关于国外幸福感研究处于描述性阶段的是(**20世纪50年代中期-80年代初期**)。

2）当代幸福心理学转向了对（**内部影响因素**）的研究。

3）关于内向的人和外向的人接受奖励信号说法正确的是（**外向的人更容易接收到奖励信号**）。

4）关于国内幸福感研究说法正确的是（**在70年代后期，涉及幸福感生活质量方面的研究 & 80年代中期大规模经**

**验研究 & 90年代左右进行本土化研究**）。

5）需要层次理论中包括（**安全需要、生理需要、尊重需要、自我实现需要**）。

6）上世纪70年代-90年代幸福心理学的研究处于刚刚起步阶段,90年代后进入快速发展阶段。(**x**)

7）精神分析论认为在人无意识的领域中,存在着追求快乐和避免痛苦的本能倾向。(**√**)



# 幸福的途径

### （一）

1）以下哪本书可以了解罗素的幸福观。(**《幸福之路》**)

2）幸福的产生不仅依赖于需要满足，还需要（**认知过程**）的参加。

3）幸福的心理结构包括（**情感与行为、需要与认知**）。

4）当代积极心理学对幸福的基础理解包括以下几个方面?(**快乐、参与、意义感**)

5）影响幸福感知能力的是人们的认知能力。(**x**)

6）幸福体验和需要满足程度密切相关。(**√**)

### （二）

1）下列说法错误的是(**满足需求可以获得幸福感**)。

2）美国心理学家保罗·艾克曼主要研究以下哪些方面。(**研究人的表情、研究人际欺骗**)

3）幸福的测量有很多方法,最科学的是单题测量量表和多题测量量表。(**x**)

4）积极心理学可以给人们带来幸福的原因是用不同的方法表述一件事情,会让人有不一样的感觉。(**√**)

5）人们对一个客观上相同问题的不同描述导致了不同的决策判断在心理学上叫语言框架效应。(**√**)

### （三）

1）关于情绪说法正确的是(**外向的人积极情绪更多**)。

2）积极情绪中与过去有关的是(**满意、尽职**)。

3）幸福的核心指标包括以下哪些方面?(**内在体验、主观幸福感**)

4）积极情绪在人们青春期后期最强。(**x**)

### （四）

1）以下不属于主观幸福感的指标的是(**身体健康情况**)。

2）下列说法不属于塞利格曼的幸福公式的是(**人的欲望会影响幸福指数**)。

3）主观幸福感的基本特点除了主观性还包括(**稳定性、整体性**)。

4）因为80、90后对物质拥有的负性体验少,所以80、90后对物质的幸福体验更少些。(**√**)

5）消极情绪会使我们更容易把注意力转移到负性情绪上去。(**√**)

### （五）

1）相关研究表明,有安全感的孩子哪儿方面更好?(**解决问题能力**)

2）下列说法正确的是（**压抑的人对自己的技能评估更精确**）

3）有效性学习包括以下哪些步骤？（**说、背、写、创造性加工**）

4）下列哪些举措会让我们产生痛苦?(**注意力总是聚焦在自己缺少的东西上、总是想象那些令人害怕但从未发生的事情**)。

5）积极情绪更能让人思维聚焦在某一点上。（**x**）

### （六）

1）在上世纪90年代明尼苏达大学的幸福调查中,为什么同样处于欧洲的保加利亚、罗马尼亚的人民幸福指数比瑞士、瑞典低了很多?(**东欧的解体**)

2）积极情绪与（**过去、现在、将来**）有关。

3）美国的自杀率是全球最高。(**x**)

4）列托写了一本书叫《追求幸福》,书中提到了研究者的因素。(**√**)

### （七）

1）社会关系与幸福感的关系模型有(**主效应模型和缓冲器模型**)。

2）西方文化往往把幸福看成个体的体验,而东方文化更看重外在标准。(**√**)

3）社会文化对民众的幸福感影响很小。(**x**)

4）研究表明,在大灾难之后可能出现的自杀浪潮,与人们失去亲人、失去社会支持有关。(**√**)



# 社会文化与幸福感

### （一）

1）在塞利格曼的研究中,最幸福的10%的大学生最与众不同之处就在于他们(**有丰富充实的社会生活**)。

2）在灾难发生后,创伤后应激障碍的发生概率与受到的社会救援有关。(**√**)

3）不确定性与风险,是影响幸福感的一个重要因素。(**√**)

4）集体主义文化背景下未婚同居的幸福指数,往往高于个人主义背景下未婚同居的幸福指数。(**x**)

### （二）

1）下列说法中错误的是(**学历越高、对就业的帮助越大**)。

2）下列说法不正确的是。（**研究发现，个体支持利用度对正向情感和负向情感几乎没有关系**）

3）在游戏中获得的成就感,与解决现实问题带来的成就感,差不多是一样的。(**x**)

4）因为两个相似的人之间的友谊,比不相似的两个人之间的友谊要深厚得多,这也同样适用于婚姻。(**x**)

5）在友谊开始的阶段,“匹配”很重要。(**√**)

### （三）

1）工作满意度与幸福呈(**中等程度**)的相关。

2）本·沙哈尔博士认为有两种学习模式,分别是(**溺水模式和享乐模式**)。

3）参加休闲和运动组织活动可以带来更高的幸福感。(**√**)

4）受教育水平跟人们的幸福感关系不大,特别是在发展中国家。(**x**)

5）财富只会增加而不会减少人们的幸福感。(**x**)

# 幸福感的探讨

### （一）

1）所谓“裂脑人”,是指(**胼胝体**)出现了问题。

2）情绪产生的脑机制不包括(**脑干**)。

3）在大脑中,放大恐惧性情绪主要是(**杏仁核**)工作的结果。

4）在不开心的时候,即使持续的微笑也无济于事,因为大脑无法被欺骗。(**x**)

5）幸运和噩运都对幸福感有影响,所以影响幸福感水平的是心理加工机制,而不是环境本身。(**√**)

### （二）

1）在研究神经递质对积极情感影响中,发现(**复合胺**)是积极情感的传递素,但产生过多会使人躁狂。

2）在研究神经递质对积极情感影响中,发现(**内啡肽**)会减轻痛苦,加速心跳。

3）相比男性,女性对情绪的感受性更强。(**√**)

4）人类所有的情绪都可以处于大脑皮层的控制之下。(**x**)

5）相比对事物的认知,情绪受外部直接的刺激的影响更大。(**x**)

### （三）

1）观察者对他人行为易做(**内归因**)。

2）正性错觉不包括(**猜测与质疑**)。

3）器质性乐观主要指对于事件的解释风格。(**x**)

4）自我贬损其实是一种过度防御。(**√**)

5）如果把自己的行为倾向做外归因,属于自我防御的归因。(**√**)



# 个人改变的意义

1）皮格马利翁效应曾被(**罗森塔尔**)用于中小学的教学实验中。

2）无论改变的愿望有多大,一切都应从(**自我**)开始。

3）在改变自己的过程中,小小的起步是一切的开始。(**√**)

4）个人改变的意义主要集中于目标的达成,而不是体现在实现目标的过程当中。(**x**)

5）自我实现的预言,是我们对自己和他人的期望的可能结果。(**√**)



# 如何提升幸福感

### （一）

1）在当下中国,每个人在不同的人生阶段,患心理疾病的发生率约为(**30%**)。

2）《人性的弱点》是(**戴尔·卡耐基**)的著作。

3）在中国,成年人普遍很善于处理愤怒和悲伤。(**x**)

4）消极想法和消极情绪必然跟人类共存。(**√**)

5）恐惧是可以消除的。(**x**)

### （二）

1）PTSD是指(**创伤后应激障碍**)。

2）人面对问题的策略包括控制策略和(**战斗策略**)。

3）如果想要改变自卑,首先要做的是接纳自己目前自卑的状态。(**√**)

4）在亲密关系中,从来不争吵发脾气的人,可能积累了更多负面情绪。(**√**)

5）当更有价值的事情受到妨碍时,应放弃使用控制策略。(**√**)



# 认知的形成

### （一）

1）在中国四大民间爱情传说中,被称为“中国的《罗密欧与朱丽叶》”的是(**《梁山伯与祝英台》**)。

2）关于解构神话爱情故事,不正确的描述是(**这些故事在今天已经不存在了，因为今天的社会已是男女平权**)。

3）人类会经常以制造问题的方式来解决问题。(**√**)

4）为了美好生活,必须摆脱消极情绪。(**x**)

5）弗洛伊德认为,人有重复历史错误的冲动,总是陷入某种循环。(**√**)

### （二）

1）下列说法中错误的是(**对自己的信念一定要非常执着**)。

2）消除消极故事的方式是(**争论真假**)。

3）当代年轻人对无条件加班的拒绝,会阻碍社会的进步。(**x**)

4）在一个人如果具有延迟满足能力,会更容易成功和幸福。(**√**)



# 认知改变与幸福感

### （一）

1）认知、改变的开始是（**接受**）。

2）下列属于观察自我的是（**我知道我很失败**）。

3）内在自我的两个部分是（**思考自我和观察自我**）。

4）胸式呼吸可以让人开始改变、接受、准备出发。(**x**)

5）明白两个自我不同的功能,可以找到缓解压力的有效方式。(**√**)

### （二）

1）在艾里斯的ABCD理论中,B是指(**自我信念**)。

2）按照本·沙哈尔提出的幸福模型,(**幸福型**)的人既考虑现在的利益又考虑将来的利益。

3）按照本·沙哈尔提出的幸福模型,中国人大致属于(**忙碌奔波型**)。

4）当你有不真实的正性自我控制时,往往导向不太好的结果。(**x**)

5）有关心理控制源与幸福感的研究有两种结果:西方研究者认为外控者的幸福感较高,中国研究者认为内控者的幸福感较高。(**x**)



# 认知缓解

1）缓解不快画面的方法不包括(**尽量删除相关记忆**)。

2）那些背叛过我们的人,是永无可能再成为我们的朋友的。(**x**)

3）在找工作时,求职者在心理上处于绝对弱势的状态是很正常的。(**x**)

4）认知的改变有个基本的常识,即在你控制范围内的事情,不用担心;不在你控制范围内的事情,也不用担心。(**√**)

5）一个人是否成熟,可以从他的选择看出来。(**√**)



# 情绪与幸福

1）以下不属于产生情绪所需要经历的阶段是(**行为表现**)。

2）情绪知觉包括图案、故事和(**音乐**)。

3）在马斯洛的需要层次理论中,最低层次的需求是(**生理需求**)。

4）人不应该有不好的情绪。(**x**)

5）不同对象对同一句话的理解是不同的。(**√**)



# 怎样创造有价值、有意义的生活

1）一般而言,有目标的人与没目标的人相比,成功率(**更高**)。

2）口头上的承诺会(**加强成功的几率**)。

3）当一个人以(**内在价值**)和自主追求的方式来追求目标的时候,主观幸福感才会增加。

4）价值观的形成属于社会的责任。(**x**)

5）应该倡导对儿童进行宗教教育,这有助于让他们自主选择价值观。(**x**)



# 目标与幸福

1）Tal Ben-Shahar的幸福模型中不包括以下哪一项(**快乐型**)。

2）丹尼尔·吉尔伯特研究发现,人类对未来情绪的预知能力(**非常有限**)。

3）追求目标的同时,(**去行动**)才是带来幸福的要素。

4）好车、新房子、升职加薪等可以在较长一段时间内影响人们的整体幸福感。(**x**)

5）一旦目标达成后,获得的轻松感就是幸福。(**x**)



# 怎样才能快乐

1）泰勒·本-沙哈尔关于快乐的六点秘诀中不包含(**越复杂越好**)。

2）为了提升幸福,我们不应该(**攀比、多虑**)。

3）有意义的事情必定快乐,快乐的事情必定有意义。(**x**)

4）学会原谅、多行善事能很好地提升一个人的幸福感。(**√**)
